---
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# Порождающие паттерны

## Общее описание

{% hint style="info" %}
Полиморфизм дает очень мощный механизм - возможность изменять программу, т.е. добавлять новые классы, не изменяя старые.
{% endhint %}

При использовании полиморфизма рано или поздно возникает необходимость создания конкретного объекта (сущности) конкретного типа. Для расширения, модификации или подмены сущности будет необходимо искать, где она создается и менять код. Это плохая практика.

На помощь приходят **порождающие паттерны** – группа шаблонов проектирования, которые используются для создания объектов. Они позволяют создавать гибкие, расширяемые объекты, в том числе сложные, независимо от способа их создания и взаимодействия.

Основная идея заключается в том, чтобы создать иерархию классов, которые будут отвечать за создание объектов, то есть базовый класс будет иметь виртуальный метод, создающий объект, а последующие "создатели" будут этот метод реализовывать.
